Autor: Dávid Šoltys
Nazov: Protesty v Amerike
Datum: 2020/06/03
----
Tisíce demonštrantov sa zhromaždili
v americkom hlavnom meste Washington 
pred Bielym domom.
----
George Floyd zomrel 25. mája v Minneapolise v štáte Minnesota pri zásahu belošských policajtov,
keď ležal spútaný na zemi
a jeden policajt mu niekoľko minút kľačal na krku.
----
Americký prezident Donald Trump
v pondelok vyzval guvernérov jednotlivých štátov,
aby v záujme obnovenia poriadku nasadili proti protestujúcim "dostatočný počet príslušníkov Národnej gardy", ktorí "ovládnu ulice".

